寒假学习了一部分mybatis，这个是后来学习mybatis整合spring的时候搞的，在这里也顺便学习了一下log4j的使用，以前总觉得log4j很难，学了之后才发现也就这么回事
mybatis和jpa都学了，对比一下，我认为

当开发者要同时掌管 数据库和应用程序的话 用mybatis可能会好一点
因为：mybatis要自己写sql语句，可以自己控制增删改查的语句

如果不用去管数据库，可以使用jpa
因为：jpa可以不需要自己写增删改查的语句 但是也可以自己写jpql语句，jpa只是一种规范，实现这种规范的框架有很多，可以灵活的更换框架


jpa和hibernate：
    hibernate是实现了jpa规范的一种框架

    虽然实现jpa接口的框架有很多。但是调用的jpa的接口都还是一样的 因此可以更换框架
    如果用了hibernate框架，那么就得遵循hibernate的规范去调用那些方法，以后想换框架就非常非常麻烦了。




    此外，认为mybatis相比jpa来说更容易学，mybatis还是要自己去写sql的，而jpa靠的是orm框架，所以学jpa就有必要去学hibernate那样的框架，就会比较复杂了



关于jpa和mybatis的更深层次的只是我还没有学 现在仅仅是学了一些很基础的东西，还有很多不懂的，
所以以上的观点仅仅是我自己在学了一点点以后总结出来的，可能有理解错误的地方，希望得到大家的指教。


